先ほどまでのところでですね。
実際、具体的な数字を使ってニューラルネットワークの実装というか、実際に目的に沿った分類をすることができるということを見てきました。
で、ここはですね。
実際にアルゴリズムを作るというところに入っていきますでですね。
まあ、まだと言うかですね。
何回もしつこいと思われる方すいません多いかもしれないんですけれども、機械学習としてどう進めていくのかということで、まず機械学習の定義
から1からですね。
もう一回見直してその前提というか、基本的な考え方に基づいてどういったアルゴリズムを組んでいけばいいのかという点について考えていき
ましょう。
社会福祉の定義ですね。
ここ機械学習とはというところでお話しした内容になります。
内容としてはですね。
明示的にプログラムしなくても、即ち人間が都度こういう風にやっていけばいいんですよという風に指導とかですね。
こう何か教えることをしなくても、コンピューターが自ら学ぶことができるようにするためには、どうすれば良いかを考える学習分野ということ
ですね。
で、ポイントは自ら学ぶということで、何かデーターを入れていくことによって、こう内部のアルゴリズムによってですね。
こう重みとかバイアスとかが変わっていってで正しいですね。
正しいと言うか精度が上がっていく。
内部で自らパラメーターを掛けることによって精度が変わっていくということが真学ということでした。
で今回ですね。
今回のニューラルネットワークにおいてですね。
どういったことがこの機械学習なのかという点について見ていきたいんですけれども、結論としてはですね。
誤差関数を求めて、その誤差関数の値を重みを修正することによって求めたい値に近づけていくという形でアルゴリズムを組んでいきますでこれ
ですね。
具体的には誤差関数をどうするのかとかですね。
重みの修正っていうのはどういうことかという点については、これから具体例とですね。
ちょっと抽象化した内容を元にお話をしていきます。
ただですね。
ちょっとこうこの言葉だけでは、勿論、凄くふわっとして分かりづらいと思いますので、まずですね。
1個ちょっと誤差関数っていうのをですね。
違う例のものを思い出してですね。
あ、そんなことやったなという点を頭に入れ直しながら改めてですね。
このニューラルネットワークにおける誤差関数について見ていこうと思いますで、御参考という形で書かせていただいたんですが、単回帰分析の場合
は誤差関数は何にしたかっていうと、残差の2乗の合計を誤差関数として、その値を最小にする即ち残差の2乗の合計を一番最小
にすることによって、こう一番得られたデータに近いそれっぽい直線を決めていくという形でした。
で、その値。
その値っていうのは誤差関数の値ですね。
誤差関数の値を最小にするように、重みを今回、今回で単回帰分析の場合は2つですね。
ダブル0とダブル万という。
重みを修正していてで、最終的に一番小さいところをですね。
採取機最近効果法を使って求めた求めていたという考え方になってきます。